# Airport Tools Vision Backend

---

"**Airport Tools Vision**" — это интеллектуальный сервис, который автоматизирует процесс учёта инструментов при их сдаче и выдаче с помощью компьютерного зрения. 

Система в режиме реального времени анализирует изображение, распознаёт находящиеся на столе инструменты и сверяет их с эталонным набором. Сервис может функционировать как самостоятельное решение или интегрироваться в существующие информационные системы.

## **🚀Быстрый старт**

1. Склонировать проект. Для полноценного решения необходимы репозитории **compvis** и **frontend**

2. Для запуска полноценного решения необходимо подготовить **.env** файл со следующими переменными. Для минимальной работоспособности сервиса нужен compvis, s3 и база данных:
    - Параметры ML сервиса. Не рекомендуется изменять без причин
    ```
    ML_PORT=8000
    ML_HOST=0.0.0.0
    ```
   - Настройки для фронтэнда. Вместо app вам нужно вставить адрес, на котором развернут бэкэнд. Это должен быть открытый адрес, чтобы веб браузер мог к нему обратиться. Переменная FRONTEND_PORT используется докером при сборке как внешний порт контейнера frontend.
   ```
   FRONTEND_PORT=frontend_port
   BACKEND_URL=http://app:port
   ```
   - Настройки бэкэнд сервера. HTTP_PORT по аналогии с фронтэндом указывает внешний порт для докер контейнера. Ссылка frontend:port должна быть открытой для сервера. При сборке с помощью Docker compose адрес для ml можно оставить как ml:1234, где 1234 адрес сервиса.
   ```
    FRONTEND_URL=http://frontend:port
    ML_SERVICE_URL=http://ml:port/api/v1
    HTTP_PORT=port
    HTTP_READ_TIMEOUT=10
    HTTP_WRITE_TIMEOUT=10
   ```
   - Настройки s3 хранилища. Введите свои данные. В проекте используется S3 от Яндекса.
   ```
    BUCKET_NAME=airport-tools-images
    AWS_ACCESS_KEY_ID=id
    AWS_SECRET_ACCESS_KEY=secret
    AWS_ENDPOINT_URL=https://storage.yandexcloud.net
    AWS_REGION=ru-central1-d
   ```
   - Переменные для сравнения результатов модели.
    ```
    CONFIDENCE=0.70
    COSINE_SIM=0.70
    ```
   - Настройки БД. В проекте используется PostgreSQL.
   ```
    DB_URL=
    POSTGRES_HOST=
    POSTGRES_PORT=
    POSTGRES_USER=
    POSTGRES_PASSWORD=
    POSTGRES_DB=
   ```
   
3. Раскоммитить необходимые контейнеры в docker-compose.yml

4. Написать в терминал `docker-compose up --build` из директории, где находятся **backend** и **compvis** сервис, опционально **frontend**.

---

## API
API описан через Swagger. Доступ по url: http://localhost:8080/api/v1/swagger/index.html#/

---
## Requirements

- **Go**: 1.24.5\+

- **PostgreSQL:** 17.4\+

- **S3 хранилище** или иной способ хранения изображений